```
D:\dev\blog\monblue.github.io\_apps\_myApps node replaceBook.js
```

용어(한자)	동의어(한자)
總류	
傳統醫學	
中醫學	中醫
東洋醫學	
漢方	漢方醫學
韓醫學	
越醫學	
藏醫學	
蒙醫學	
維醫學	
中西醫結合	
中醫基礎리론	
中醫診斷學	
中藥學	
方劑學	
中藥炮製學	
經絡學	
輸穴學	經穴學
中醫推拿學	
中醫養生學	
中醫康복學	
中醫護리學	
溫病學	
養生	
康복	
導引	
考證學派	
後世派	
古方派	
折衷派	이朱醫學	
體質	稟賦
體質醫學	
四象醫學	
四象人	
太陽人	
少陽人	
太陰人	
少陰人	
基礎리론	
精氣學설, 陰 陽學설, 五행 學설	
天人相應	
整體觀념	
辨證론治	
精氣學설	
陰陽學설	
陰陽	
陰	
陽	
陰中之陽	
陰中之陰	
陽中之陽	
陽中之陰	
陰陽對립	
陰陽互根	
陰陽消長	
陰陽平衡	
陰陽調和	
陰陽轉化	
陰極似陽	
陽極似陰	
五행學설	
五행	
木	
火	
土	
김	
水	
五행歸류	
(相)生	
木生火	
火生土	
土生김	
김生水	
水生木	
(相)克	
木克土	
火克김	
土克水	
水克火	
김克木	
(相)乘	
(相)侮	
五常	
制化	
亢害承制	
母氣	
子氣	
母子相及	
精, 神, 氣, 血, 津液	
精	
先天之精	
後天之精	
腎精	
神	
神	
神	
精神	
魂	
魄	
意	
志	
命門	
命門之火	先天之火
君火	
相火	
氣	
先天之氣	
後天之氣	
正氣	
眞氣	
原氣	元氣
宗氣	
衛氣	
營氣	
津氣	
臟氣	
腑氣	
心氣	
肝氣	
脾氣	
肺氣	
腎氣	
腎間動氣	
膽氣	
胃氣	
中氣	
經氣	經絡之氣
陰氣	
陽氣	
氣化	
氣機	
升강出入	
血	
營血	
津	
液	
津液	
津血同源	
精血同源	
汗	누	
涎	
涕	
唾	
營衛	
氣血水	
水穀	
臟腑	
臟象	
臟象學설	
臟	
腑	
臟腑	
五臟	육腑	
陽臟	
陰臟	
心	
肝	
脾	
肺	
腎	
心包	心包絡
膽	
胃	
小腸	
大腸	
膀胱	胞
三焦	
上焦	
中焦	
下焦	
奇恒之腑	
腦	
元神之府	
髓海	
髓	
骨	
脈	
胞	
胞	胞宮,여子胞
血室	
陰道	
心血	
心陰	
心陽	
肝血	
肝陰	
肝陽	
脾陰	
脾陽	
肺陰	
肺陽	
腎陰	
腎陽	
胃陰	
胃陽	
胃津	
神明	
血脈	
필別淸濁	
升發	
剛臟	
疏泄	
血海	
升淸	
강濁	
運化	
生化	
嬌臟	
貯痰之器	
水之上源	
呼吸	
治節	
肅강	
宣發	
水道	
通調水道	
天癸	
生殖	
納氣	
先天	
先天之本	
膀胱氣化	
心腎相交	
心開竅于舌	
肺開竅于鼻	
脾開竅于口	
肝開竅于目	
腎開竅于耳	
肝腎同源	
經絡	
經絡	
經絡學설	
經脈	
手三陰經	
手三陽經	
足三陽經	
足三陰經	
十四經	十四經脈
十二經	十二正經, 十二經脈
手太陰肺經	
手陽明大腸經	
足陽明胃經	
足太陰脾經	
手少陰心經	
手太陽小腸經	
足太陽膀胱經	
足少陰腎經	
手厥陰心包經	
手少陽三焦經	
足少陽膽經	
足厥陰肝經	
正經	
奇經	
奇經八脈	
督脈	
任脈	
衝脈	
帶脈	
陰蹻脈	
陽蹻脈	
陰維脈	
陽維脈	
十二經別	
經別	
十二經筋	
經筋	
十二皮部	
皮部	
絡脈	
十五絡脈	
脾之大絡	
孫絡	
浮絡	
形體和官竅	身體構造
形體	
皮毛	
腠리	
玄府	
氣門	
赤白肉際	
筋	
宗筋	
溪谷	
膻中	
胃脘	
胸脇	
募原	膜原
膏肓	
小腹	少腹
臍傍	
臍下	
단田	
骸	百骸
眉릉骨	
頸骨	
脊	
腰骨	
輔骨	
高骨	
胂	
精明之府	
腦戶	
太陽	太陽穴
官竅	
五官	
七竅	
上竅	
下竅	
苗竅	
五륜	
八곽	
氣륜	
水륜	
血륜	
風륜	
肉륜	
大眥	
銳眥	小眥누堂	
白睛	
黑睛	
瞳神	
神水	
神膏	
目系	
目眶	目眶骨
目上網	
目下網	
明堂	
鼻準	
山根	
頞	鼻莖
眞牙	
蒂丁	小舌
喉核	
喉關	
喉嗌	
喉底	
頏顙	
精室	
精竅	
睾	
前陰	
後陰	
衛分	
氣分	
營分	
血分	
病因	
病因	
病因學설	
病邪	邪氣, 邪
外邪	客邪
時邪	
陽邪	
陰邪	
合邪	
外感	육淫	
風	風邪
寒	寒邪
暑	暑邪
濕	濕邪
燥	燥邪
火	火邪
熱	熱邪
外風	
外寒	
外濕	
外燥	
內風	
內寒	
內濕	
內燥	
風寒	
風熱	
風濕	
風燥	
風痰	
寒濕	
風寒濕	
濕熱	
濕火	
濕濁	
濁邪	
穢濁	
暑氣	
暑熱	
暑濕	
燥氣	
燥熱	양燥	
溫燥	
溫邪	
疫癘	
伏氣	伏邪
時행戾氣	癘氣, 疫毒
毒	
熱毒	
火毒	
濕毒	
寒毒	
時毒	
麻毒	
內毒	
胎毒	
蠱毒	
瘴毒	瘴氣, 山람瘴氣
악氣	
內傷	
五志	
五志過極	
五志化火	
七情	
喜	
노	
憂	
思	
悲	
恐	
驚	노倦	
房로	
五味偏嗜	
飮食부節	
酒癖	
水土부服	
痰飮	
痰	
飮	水飮
水濕	
痰濕	
瘀血	
稟賦부足	
三因	
內因	
外因	
부內外因	
病機	
病機	
病機學설	
病位	
病性	
病證	
正邪相爭	
邪正盛衰	邪正消長
卒發	
徐發	노복	
食복	여로복	
陰陽리決	
陰陽失調	陰陽부和
陰陽偏盛	
陰陽偏衰	
陰陽自和	
傷陽	
傷陰	
陽損及陰	
陰損及陽	
陰虛	
陰虛內熱	
陰虛陽亢	
陰虛火旺	
虛火	
虛火上炎	
相火妄動	
陰盛	
陰盛陽衰	
陽虛	
陽虛陰盛	
陽盛	
陽盛陰衰	
陰陽格拒	
陰盛格陽	格陽
陽盛格陰	格陰
戴陽	
陰陽량虛	
虛陽上浮	孤陽上越
亡陰	脫陰, 陰脫
亡陽	脫陽, 陽脫
陽亡陰竭	
陰竭陽脫	
內閉外脫	
結陰	
結陽	
表리	
半表半리	
表寒	
表熱	
表虛	
表實	이寒	이熱	이虛	이實	
表寒리熱	
表熱리寒	
表虛리實	
表實리虛	
表리俱寒	
表리俱熱	
表리俱實	
表리俱虛	
表리同病	
表氣부固	衛氣부固
表邪內陷	
熱邪傳리	
表邪入리	이病出表	
寒熱	
實寒	
虛寒	
熱結下焦	
下焦濕熱	濕熱下注
熱盛傷津	
寒包火	
寒熱錯雜	
上熱下寒	
上寒下熱	
寒熱格拒	
眞寒假熱	
眞熱假寒	
虛實	
虛	
實	
虛實夾雜	
實中夾虛	
虛中夾實	
上虛下實	
上盛下虛	上實下虛
虛實眞假	
眞實假虛	
眞虛假實	
由實轉虛	
由虛轉實	
氣虛	
氣虛부攝	氣부攝血
氣虛中滿	
氣虛血瘀	
氣機失調	
氣機鬱滯	氣鬱
氣鬱化火	
氣機부리	
氣化부리	
氣逆	
氣陷	
中氣下陷	
氣滯	
寒凝氣滯	
氣閉	
氣脫	
血虛	
血瘀	
血逆	
血熱	
血寒	
血隨氣逆	
亡血	血脫
氣血失調	
氣滯血瘀	
氣病及血	
血부歸經	血부循經
血熱妄행	
氣隨血脫	血脫氣脫
氣血량虛	
氣陰량虛	
傷津	
津脫	亡津液
津液虧損	
津枯血燥	
津虧血瘀	
氣隨液脫	
氣부化津	
水停氣阻	
上厥下竭	
下厥上冒	
心氣盛	
心氣虛	心氣부足
心氣부녕	
心氣부收	心氣부固
心血虛	心血부足
心血瘀阻	
心陰虛	心陰부足
心陽虛	心陽부足
心火上炎	
心火亢盛	
心火內熾	心火內焚
心營過耗	
神부守舍	
熱傷神明	
熱入心包	
逆傳心包	
痰蒙心包	痰迷心竅
痰火擾心	
水氣릉心	
心肝火旺	
心肝血虛	
心胃火燔	
心脾량虛	
心腎부交	
心肺氣虛	
心虛膽怯	
小腸實熱	
小腸虛寒	
肝氣實	肝氣盛
肝氣上逆	
肝氣부舒	
肝氣부和	
肝氣橫逆	
肝氣犯胃	
肝氣犯脾	
肝虛	
肝氣虛	
肝血虛	
肝陰虛	
肝陽虛	肝虛寒
肝陽上亢	肝陽偏旺
肝陽化火	
肝陽化風	
肝火	
肝火上炎	
肝火犯肺	
肝風	肝風內動, 風氣內動
熱極生風	
肝寒	
寒滯肝脈	
肝熱	
肝實熱	
肝經濕熱	
肝膽濕熱	
肝經實熱	
肝膽俱實	
肝膽氣鬱	
肝氣鬱結	肝鬱
肝鬱脾虛	
肝腎虧損	
肝腎陰虛	
膽熱	
膽實熱	
膽氣부足	膽虛氣怯
脾寒	
脾熱	
脾虛	
脾氣虛	
脾陰虛	
脾陽虛	脾虛寒
脾實	脾氣實
脾實熱	
脾부統血	
濕傷脾陽	
濕傷脾陰	
寒濕困脾	
脾虛濕困	
脾虛生風	
脾胃濕熱	
脾胃虛寒	
脾胃俱虛	
脾胃虛弱	
脾胃俱實	
脾胃陰虛	
脾腎陽虛	
脾失健運	
脾氣부舒	
脾氣부升	
脾氣下陷	
中氣부足	
中陽부振	
胃家實	
胃實	
胃虛	
胃氣虛	
胃陰虛	
胃陽虛	
胃寒	
胃熱	
胃熱消穀	
胃火上升	
胃火熾盛	
胃氣부강	
胃氣上逆	
胃부和	
肺脾량虛	脾肺량虛, 肺脾氣虛
肺絡損傷	
肺腎陰虛	
肺腎氣虛	
肺津부布	
肺失淸肅	
痰濁阻肺	
風寒束肺	
肺氣부宣	
肺氣부리	
肺氣上逆	
肺虛	
肺陰虛	
肺氣虛	
肺寒	
肺實	肺氣實
肺火	
肺熱	
肺實熱	
燥氣傷肺	
火熱迫肺	
김破부鳴	
김實부鳴	
大腸寒結	
大腸濕熱	
大腸液虧	
大腸虛寒	
大腸實熱	
熱迫大腸	
大腸熱結	
大腸虛	
大腸實	
大腸熱	
腎虛	
腎精부足	
腎虛水泛	
腎火偏亢	
腎氣부固	
腎부納氣	
腎陰虛	
腎陽虛	腎陽虛衰
命門火衰	
腎氣虛	
精脫	
腎熱	
腎氣實	腎氣盛
腎實	
熱灼腎陰	
膀胱부리	
膀胱氣閉	
膀胱濕熱	
膀胱虛寒	
膀胱失約	
寒入血室	
熱入血室	
熱伏衝任	
衝任부調	
衝任부固	
衝任損傷	
經隧失職	
經氣逆란	
風中血脈	
風火內旋	
風寒束表	
風濕相搏	
中風	卒中(風), 中風病
中寒	
中寒	
中濕	
燥乾淸竅	
燥結	
熱傷筋脈	
熱閉	
熱遏	
熱結	
熱鬱	육鬱	
衛陽被遏	
營衛부和	
衛弱營强	
衛强營弱	
氣分寒	
氣分熱	
衛氣同病	
衛營同病	
熱入血分	
血分熱毒	
氣血량燔	
氣營량燔	
營陰鬱滯	
傳變	
傳化	
從化	
化熱	
熱化	
化火	
火化	
化風	
風化	
化燥	
燥化	
化寒	
寒化	
化濕	
濕化	
少陰寒化	
少陰熱化	
暑入陽明	
順傳	
逆傳	
부傳	
經盡	
再經	
越經傳	
循經傳	
直中	
並病	
合病	
順證	
逆證	
其他	
運氣學	
五運	육氣	
歲運	
司天	
在泉	
合陰	
甲子	
干支	
主氣	
客氣	
間氣	
歲會	
天符	
平氣	
天년	
三陰三陽	
開闔樞	
太陽	
陽明	
少陽	
太陰	
少陰	
厥陰	
保命之主	
吸聚之氣	
陰淸之氣	
呼散之氣	
陽煖之氣	
水穀代謝	
氣液代謝	
升강緩束	
完實無病	
素證	
性情	
性質材幹	
容貌詞氣	
體形氣像	
事心身物	
診斷學	
診斷	
診法	
症상	
體徵	徵候
疾病	
辨病론治	
證	
證型	
診籍	
揆도奇恒	
司外揣內	
四診合참	
辨證	
四診	
八綱	
望診	
望診	
望神	
得神	
失神	
少神	
假神	
昏蒙	
昏厥	
譫妄	
煩躁	
望色	
面色	
面色淡白	
面色蒼白	
面色晄白	
面黑	
面紅	
面靑	
面黃	
面色萎黃	
面浮	
主色	
客色	
病色	
善色	
악色	
眞臟色	
胕腫	
肌膚甲錯	
抽搐	瘛瘲
편血	圊血
遠血	
近血	
望指紋	
三關	
風關	
氣關	
命關	
舌診	
望舌	
舌象	
舌尖	
舌邊	
舌中	舌心
舌根	舌本
舌體	舌質
舌色	
舌神	
榮枯로嫩	
淡白舌	
淡紅舌	
紅舌	
靑舌	
紫舌	
靑紫舌	
絳舌	
胖大舌	
腫脹舌	
瘦薄舌	
點자舌	
芒자舌	
齒痕舌	열紋舌	
光剝舌	
鏡面舌	
地圖舌	
舌衄	
强硬舌	
痿軟舌	
顫動舌	
歪斜舌	
短縮舌	
吐롱舌	
舌縱	
舌乾	
麻痹舌	
舌態	
舌形	
舌苔	
苔色	
苔質	
白苔	
白砂苔	
黃苔	
黑苔	
灰苔	녹苔	
薄苔	
厚苔	
霉醬苔	
潤苔	
燥苔	
燥렬苔	
활苔	
膩苔	
粘膩苔	
腐苔	
剝苔	舌苔脫락유剝苔	
染苔	
舌卷	
舌卷囊縮	
舌下絡脈	
聞診	
聞診	
聞聲音	
語聲重濁	
語聲低微	
語言謇澁	
舌謇	
失音	
嘶嗄	
鄭聲	
譫語	
獨語	
錯語	
囈語	
狂言	
太息	
噴嚏	
呵欠	
喘促	
喘鳴	
痰鳴	
咳逆	咳逆上氣
腸鳴	
振水音	
矢氣	
鼻鼾	
口氣	
口臭	
問診	
問診	
問寒熱	
發熱	身熱
악寒	
畏寒	
악風	
악熱	
寒戰	
악寒發熱	發熱악寒
但熱부寒	
但寒부熱	
壯熱	
潮熱	
微熱	
日晡潮熱	
午後潮熱	
身熱부揚	
身熱夜甚	
骨蒸	
骨蒸熱	
骨蒸潮熱	
五心煩熱	
煩熱	
手足煩熱	
手足心熱	
手足厥랭	厥랭, 厥逆
厥	
寒熱往래	往래寒熱, 寒熱交作
外寒內熱	
內寒外熱	
問汗	
多汗	大汗
自汗	
盜汗	냉汗	
絶汗	
戰汗	
頭汗	
手足心汗	
手足汗	
心汗	
腋汗	
陰汗	
無汗	누汗	
半身汗出	
半身無汗	
油汗	
大汗림漓	
神疲	
乏력	
嗜睡	嗜臥
失眠	부寐, 부得眠
多夢	
夢遊	
身痛	
頭痛	
項强	
頭項强痛	
頭重	
眉릉骨痛	
耳痛	
胸痛	
乳房疼痛	
脇痛	
脘痛	胃痛
腹痛	
疝	
背痛	
腰痛	
陰器痛	
足跟痛	
脹痛	
자痛	냉痛	
灼痛	
絞痛	
重痛	
掣痛	
隱痛	
空痛	
竄痛	
悶痛	
酸痛	
遊走痛	
痛無定處	
固定痛	
劇痛	
陣發痛	
持續痛	
拘攣	攣急
拘急	
項背拘急	
四肢拘急	
頭重脚輕	
身重	
身癢	
肌膚麻木	
부仁	
筋惕肉瞤	
失血	奪血
喀血	咳血
衄血	
唾血	
蓄血	
目癢	
目痛	
目眩	
目昏	視物模糊, 視瞻昏渺
視岐	
耳鳴	
耳롱	
鼻새	鼻窒
鼻부聞香臭	
口乾	
口渴	
納呆	
消穀善饑	
口味	
口淡	
口苦	
口甜	
口酸	
口澁	
口鹹	
口麻	
口粘膩	
인喉부리	
噎	
악心	
呑食梗새	
嘔吐	
朝食暮吐	
暮食朝吐	
乾嘔	
宿食	
嗜偏食	
噦	
噯氣	噫氣
呑酸	
心悸	
心下悸	
心慌	
心煩	
虛煩	
心中懊憹	
心下急	
心下堅	心下鞕
心下支結	
心下痞堅	心下痞鞕
心下滿	
痞	
痞滿	
鞕滿	硬滿
胸中痞硬	胸下痞硬
胸悶	
胸脇滿	胸脇苦滿
痃癖	
腹滿	
小腹急結	
小腹拘急	小腹弦急
小腹滿	小腹硬滿
小腹부仁	
臍上悸	
臍傍悸	
臍下悸	臍下悸動
臍下拘急	
臍下부仁	
泄瀉	
大편自리	
水瀉	注泄
瀉下부爽	
完穀부化	
下리淸穀	完穀下리이急	이急後重	
五경泄	
활泄	
동泄	
폭瀉	
溏泄	
寒泄	
濡泄	
飧泄	
편溏	
溏結부調	
편膿血	
大편硬結	
大편乾燥	燥屎
大편활脫	
小편自리	
小편難	癃閉
小편부리	
小편失禁	
小편頻수	
小편澁痛	
小편渾濁요濁
小편림漓	
小편黃赤	
遺뇨	
陽痿	
性欲淡漠	
夢交	
절診	
절診	
脈診	
절脈	
脈象	
脈象主病	
三部九候	
寸口	氣口
寸口診法	
寸關尺	
反關脈	
斜飛脈	
人迎	
趺陽脈	
平脈	
病脈	
胃, 神, 根	
指法	
指目	
布指	
擧, 按, 尋	
推尋	
單按	
總按	
脈氣	
脈靜	
脈躁	
脈폭出	
脈無胃氣	
浮脈	
침脈	
遲脈	
수脈	
洪脈	
細脈	
虛脈	
實脈	
長脈	
短脈	
활脈	
澁脈	
弦脈	
緊脈	
濡脈	
緩脈	
緩脈	
微脈	
弱脈	
散脈	
芤脈	
革脈	뇌脈	
伏脈	
動脈	
代脈	
結脈	
促脈	
大脈	
軟脈	
疾脈	
怪脈	
眞臟脈	
雀啄脈	
釜沸脈	
魚翔脈	
蝦遊脈	
屋루脈	
解색脈	
彈石脈	
偃刀脈	
轉豆脈	
麻促脈	이經脈	
按診	
腹診	
診尺膚	
診虛리	
叩擊法	
按腧穴	
七악	
五善	
八綱辨證	
陰陽辨證	
陰證	
陽證	
陰陽失調證	
傷陽證	
傷陰證	
陰虛證	
陽虛證	
陰陽량虛證	
陰虛內熱證	
陰虛火旺證	
陰虛陽亢證	
陰虛津虧證	
陰虛水停證	
陰虛濕熱證	
陰虛血瘀證	
陽虛氣滯證	
陽虛濕阻證	
陽虛水泛證	
陽虛痰凝證	
陽虛寒凝證	
陰血虧虛證	
陰盛陽衰證	
陰盛格陽證	
陰損及陽證	
陽損及陰證	
陰竭陽脫證	
淸陽부升證	
戴陽證	
亡陰證	
亡陽證	陽脫證
表리辨證	
表證	이證	
半表半리證	
表寒證	風寒束表證
表熱證	風熱犯表證, 風熱襲表證
表虛證	
表實證	
風濕襲表證	
暑濕襲表證	
衛表부固證	이寒證	이熱證	이虛證	이實證	
表리俱寒證	
表리俱熱證	
表리俱實證	
表리俱虛證	
表寒리熱證	外寒리熱證
表熱리寒證	
表虛리實證	
表實리虛證	
內閉外脫證	
寒熱辨證	
寒證	
熱證	
寒熱錯雜證	
上寒下熱證	
上熱下寒證	
眞寒假熱證	
眞熱假寒證	
熱閉證	
熱極生風證	熱極動風證
虛實辨證	
虛證	
實證	
虛寒證	
虛熱證	
虛實挾雜證	
上盛下虛證	
眞虛假實證	
眞實假虛證	
精氣虧虛證	
病因辨證	
病因辨證	
外風證	
內風證	
中風閉證	
中風脫證	
實熱證	
實寒證	
中寒證	
暑證	
濕證	
外燥證	
內燥證	양燥證	
溫燥證	
燥乾淸竅證	
燥結證	
實火證	
火熱證	
虛火上炎證	
膿證	
食積證	
蟲積證	
風痰證	
寒痰證	
熱痰證	
燥痰證	
瘀痰證	
膿痰證	
濕痰證	
痰氣互結證	
痰熱內擾證	
痰熱內閉證	
痰熱動風證	
痰核류結證	
血瘀風燥證	
血瘀水停證	
寒濕內阻證	
寒凝血瘀證	
血寒證	
濕熱毒蘊證	
濕熱下注證	
瘟毒下注證	
風毒證	
風火熱毒證	
火毒證	
火毒內陷證	
陰毒證	
蛇毒內攻證	
石阻證	
風寒證	
風熱證	
風火證	
風濕證	
風燥證	
熱毒證	
濕毒證	
寒濕證	
濕熱證	
陰暑證	
痰濕證	
氣血辨證	
氣血辨證	
氣虛證	
氣陷證	
氣滯證	
氣逆證	
氣閉證	
氣脫證	
氣機失調證	
氣機부리證	
氣機鬱滯證	
氣鬱證	
氣鬱化火證	
寒凝氣滯證	
中氣下陷證	
氣虛부攝證	
氣虛發熱證	
氣虛濕阻證	
氣虛水停證	
氣虛外感證	
氣陰량虛證	氣陰虧虛證
血虛證	
血脫證	
血瘀證	
蓄血證	
血熱證	
氣血량虛證	
氣血失調證	
氣虛血瘀證	
氣滯血瘀證	
氣隨血脫證	
氣부攝血證	
血虛挾瘀證	
血虛寒凝證	
血虛風燥證	
血虛生風證	
津液辨證	
津液辨證	
痰證	
飮證	
水停證	
液脫證	
津液虧虛證	津液虧損證
津氣虧虛證	
氣滯水停證	
飮停胸脅證	
風水相搏證	
臟腑辨證	
臟腑辨證	
心病辨證	
心氣虛證	心氣부足證, 心氣虧虛證
心血虛證	心血부足證, 心血虧虛證
心氣血량虛證	
心虛膽怯證	
心陰虛證	心陰부足證, 心陰虧虛證
心陽虛證	心陽부足證, 心陽虧虛證
心陽虛脫證	
心火上炎證	
心火熾盛證	
熱擾心神證	
心移熱小腸證	
心血瘀阻證	
心脈痹阻證	
痰蒙心神證	
痰火擾心證	痰火擾神證
水氣릉心證	
瘀阻腦絡證	
氣閉神厥證	
飮停心包證	
小腸氣滯證	
肺病辨證	
肺氣虛證	肺氣虧虛證
肺陰虛證	肺陰虧虛證
肺陽虛證	
風寒襲肺證	
風寒束肺證	
風熱犯肺證	
燥邪犯肺證	燥邪傷肺證
肺熱證	
肺熱熾盛證	
痰熱閉肺證	
痰濁阻肺證	
寒痰阻肺證	
暑傷肺絡證	
熱毒閉肺證	
肺燥腸閉證	
脾病辨證	
脾虛證	
脾氣虛證	脾氣虧虛證
脾失健運證	
脾陰虛證	脾陰虧虛證
脾陽虛證	脾陽虧虛證, 脾虛寒證
脾부統血證	
脾虛氣陷證	脾氣下陷證
脾虛濕困證	
脾虛動風證	
脾虛水泛證	
寒濕困脾證	濕困脾陽證
濕熱蘊脾證	
脾胃濕熱證	中焦濕熱證
脾胃虛寒證	脾胃陽虛證
脾胃虛弱證	
脾胃陰虛證	
脾胃부和證	
胃腸病辨證	
胃虛證	
胃氣虛證	
胃陽虛證	胃虛寒證
胃陰虛證	胃陰虧虛證
胃寒證	
胃實寒證	
胃熱證	胃火證, 胃熱壅盛證, 胃火熾盛證
瘀阻胃絡證	
腸燥津虧證	腸燥津傷證
血虛腸燥證	
寒滯胃腸證	
腸道濕熱證	
腸熱腑實證	
胃腸氣滯證	
陰虛動風證	
飮류胃腸證	
蟲積腸道證	
大腸津虧證	
大腸熱結證	
大腸濕熱證	
肝膽病辨證	
肝氣鬱結證	肝鬱證
肝血虛證	肝血虧虛證
肝陰虛證	肝陰虧虛證
肝陽虛證	
肝風內動證	肝風證
肝陽化風證	
肝鬱氣滯證	
肝鬱血瘀證	肝血瘀滯證
肝鬱化火證	
肝火上炎證	
肝火熾盛證	
肝陽上亢證	
肝膽濕熱證	
寒滯肝脈證	
肝經濕熱證	
膽熱證	
膽鬱痰擾證	
膽氣虛證	膽氣虧虛證
蟲擾膽腑證	
腎膀胱病辨證	
腎虛證	
腎精부足證	
腎氣虛證	腎氣虧虛證
腎氣부固證	
腎陰虛證	腎陰虧虛證
腎陰虛火旺證	
腎陽虛證	腎陽虧虛證
腎부納氣證	
腎虛水泛證	
腎經寒濕證	
膀胱虛寒證	
膀胱濕熱證	
熱積膀胱證	
臟腑兼病辨證	
心腎부交證	
心腎陽虛證	
心肺氣虛證	
心脾량虛證	
心肝血虛證	
肺腎氣虛證	
肺腎陰虛證	
肺腎陽虛證	水寒射肺證
脾肺氣虛證	脾肺량虛證
肝火犯肺證	
肝氣犯胃證	肝胃부和證
肝鬱脾虛證	肝脾부調證
肝腎陰虛證	
脾腎陽虛證	脾腎虛寒證
各科辨證	
衝任부固證	
衝任失調證	
寒凝胞宮證	
瘀阻胞宮證	
胞宮虛寒證	
胞宮濕熱證	
胞宮積熱證	
濕熱阻滯精 室證	
痰阻精室證	
瘀阻精室證	
風中經絡證	
風寒襲絡證	
風寒阻絡證	
風勝행痹證	
寒勝痛痹證	
濕勝着痹證	
熱邪阻痹證	
外傷瘀滯證	
損傷筋骨證	
風寒犯頭證	
風熱犯頭證	
風濕犯頭證	
瘀血犯頭證	
痰濁犯頭證	
肝火犯頭證	
風火攻目證	
風濕릉目證	
外傷目絡證	
蟲積化疳證	
肝火燔耳證	
風熱犯耳證	
濕熱犯耳證	
痰濕犯耳證	
氣虛耳竅失 充證	
風寒犯鼻證	
風熱犯鼻證	
氣虛鼻竅失 充證	
陰虛鼻竅失 濡證	
風寒襲喉證	
風熱侵喉證	
毒熱攻喉證	
氣滯痰凝인 喉證	
胃火燔齦證	
濕熱蒸齒證	
虛火灼齦證	
陰虛인喉失 濡證	
毒火攻脣證	
濕熱蒸口證	
濕熱蒸舌證	
熱毒攻舌證	
血瘀舌下證	육經辨證	육經辨證	
太陽病證	太陽病
太陽經證	
太陽腑證	
太陽傷寒證	太陽傷寒
太陽蓄水證	太陽蓄水
陽明病證	陽明病
陽明經證	
陽明腑證	
少陽病證	少陽病
少陽經證	
少陽腑證	
太陰病證	太陰病
太陰中風證	
少陰病證	少陰病
少陰表寒證	
少陰寒化證	
少陰熱化證	
厥陰病證	厥陰病
厥陰熱厥證	
厥陰寒厥證	
太陽蓄血證	
熱入血室證	
衛氣營血辨證	
衛氣營血辨證	
衛分證	
氣分證	
營分證	
血分證	
衛氣同病證	
衛營同病證	
氣營량燔證	
氣血량燔證	
熱入血分證	
熱入營血證	
熱盛動風證	
熱盛動血證	
熱入心包證	熱閉心包證
餘熱未淸證	
毒壅上焦證	
風熱疫毒證	
濕遏衛陽證	
邪伏膜原證	
氣分濕熱證	
濕熱鬱阻氣 機證	
濕重於熱證	
熱重於濕證	
濕熱浸淫證	
暑兼寒濕證	
暑濕困阻中 焦證	
暑熱證	
暑濕證	
暑入陽明證	
暑傷津氣證	
暑熱動風證	
暑閉氣機證	
三焦辨證	
三焦辨證	
上焦病證	
中焦病證	
下焦病證	
三焦濕熱證	
上焦濕熱證	
下焦濕熱證	임床各科	
內科	
陰病	
陽病	
傷寒	
雜病	
新感	
時疫	
感冒	
時행感冒	
傷濕	이疾	
疫毒리	
休息리	
噤口리	
霍란	
乾霍란	
瘧	瘧疾(病)
濕瘧	
溫瘧	
寒瘧	노瘧	
瘴瘧	
瘴氣	
瘟疫	
大頭瘟	
溫毒	
溫病	
春溫	
風溫	
中暑	暍
冒暑	
傷暑	
伏暑	
暑癎	
暑溫	
暑風	
濕溫	
陰毒	
陽毒	
咳嗽	
乾咳	
五경咳	
肺咳	
哮喘	
哮	
寒哮냉哮
熱哮	
喘	
實喘	
虛喘	
短氣	
少氣	
肺脹	
肺癰	
肺癆	
梅核氣	
驚悸	
怔忡	
胸痹	
結胸	
心痛	
卒心痛	
眞心痛	
眩훈	頭훈, 瞑眩
神昏	유中風	
中風前兆症	
中風後遺症	
中絡	
中經	
中腑	
中臟	
半身부隨	偏枯
麻木	
부得臥	失眠
健忘	
痴呆	
陽癎	
陰癎	
癲病	
狂病	
百合病	
胃脘痛	
脘痞	心下痞
實痞	
虛痞	
嘔吐	
吐酸	
嘈雜	
呃逆	噦
噎膈	
反胃	胃反
關格	
편秘	
泄瀉	下리, 泄瀉病
久泄	
脾約	
藏結	臟結
傷食	
黃胖病	
黃疸	
急黃	
陽黃	
陰黃	
穀疸	
酒疸	
肝著	
膽脹	
鼓脹	
膚脹	
脹滿	
水脹	
水腫	水氣(病)
陽水	
陰水	
風水	
皮水이水
正水	
石水	
黃汗	임病	
熱림	
石림	
氣림	
血림	
膏림	노림	
白淫	
白濁	요濁	
癃閉	
遺精	
夢遺	
활精	
早泄	
陽痿	
陽强	
精랭	
精濁	
陰陽역	
奔豚	奔豚氣
鬱病	
血病	
鼻衄	
齒衄	
吐血	
편血	요血	
紫斑	
蓄血	
痰飮	
懸飮	
溢飮	
支飮	
伏飮	
微飮	유飮	
汗證	汗病
脫汗	
消渴	消渴病
上消	
中消	
下消	
虛로	노倦	
積聚	癥瘕
厥	厥證
薄厥	
藏厥	臟厥
食厥	
熱厥	煎厥
寒厥	
風厥	
氣厥	
血厥	
痰厥	
眞頭痛	
頭風	腦風
偏頭風	뇌頭風	
痹病	
행痹	風痹
痛痹	寒痹
着痹	濕痹
熱痹	역節風	
骨痹	
肌痹	
血痹	
脈痹	
心痹	
腸痹	
痙病	
柔痙	
剛痙	
痿病	
肺痿	
骨痿	腎痿
脈痿	心痿
肉痿	脾痿
筋痿	肝痿
痿躄	
顫震	
腰痛	
疝	疝氣
疝	小腸氣
寒疝	
外科	
瘡瘍	
瘡	
潰瘍	
腫瘍	
髮際瘡	
坐板瘡	
臁瘡	
褥瘡	
癤	
螻蛄癤	
癤病	
疔	
蛇頭疔	
疫疔	
癰	
頸癰	
腋癰	
委中毒	
臍癰	
臀癰	
腸癰	
發	
手發背	
足發背	
有頭疽	
附骨疽	
環跳疽	
脫疽	유注	
發頤	
단毒	火단
赤遊단	유痰	骨癆
瘰癧	
乳癰	
內吹乳癰	
外吹乳癰	
乳發	
乳癆	乳痰
乳癧	
乳루	
乳衄	
乳癖	
乳頭風	
癭	
氣癭	
肉癭	
石癭	
瘤	
氣瘤	
血瘤	
筋瘤	
肉瘤	
骨瘤	
巖	
繭脣	
失榮	
乳巖	
疹	
斑疹	
丘疹	
膿皰	
痂	
結核	
息肉	누	
熱瘡	
蛇단	蛇곶瘡, 纏腰火단, 纏腰蛇단, 火帶瘡
疣	
疣目	
鷄眼	肉자
肥瘡	
鵝掌風	
紫白癜風	
白癜風	白駁風
疥瘡	疥라
癮疹	風癮疹
乾癬	
牛皮癬	
白疕	松皮癬
面遊風	
粉자	酒자
油風	
貓眼瘡	
瓜藤纏	
皮痹	
痔	
內痔	
外痔	
肛루	肛瘻
脫肛	
息肉痔	
子癰	
囊癰	
水疝	
凍瘡	凍風
破傷風	김瘡痙
靑蛇毒	
股腫	
狐惑	狐惑病
婦産科	産婦人科
並月	
居經	季經
避년	
五부녀	
激經	垢胎임産	
試胎	試月농胎	
試水	
傷産	
産褥	
月經病	
月經부調	
月經先期	經행先期, 經早
月經後期	經행後期, 經遲
月經先後無定 期	經란
月經過少	月經澁少
月經過多	經水過多, 月水過多
崩루	
血崩	崩中누下	
經期延長	
經間期出血	
閉經	經閉
痛經	月經痛, 經행腹痛
倒經	逆經
經행乳房脹痛	
經행情志이常	
帶下	
白帶	
黃帶	
악阻	妊娠악阻
胞阻	妊娠腹痛
胎루	
胎動부安	
활胎	
墮胎	
小産	
鬼胎	
子滿	胎水腫滿
子腫	妊娠腫脹
子煩	妊娠心煩
子훈	妊娠眩훈
子懸	胎氣上逆
子癎	妊娠癎證
子嗽	妊娠咳嗽
子림	妊娠小편림痛
過期부産	
難産	産難
胞衣부下	息胞
子死腹中	
악로	
악로부下	
악로부絶	악로부止
缺乳	
乳汁부행	乳汁부通
乳汁自出	乳溢
産後乳汁自出	
부孕	
腸覃	
石瘕	
轉胞	
陰挺	陰脫
陰癢	
陰腫	
陰瘡	
陰痛	
陰吹	
臟躁	
兒科	小兒科
胎怯	胎弱
胎熱	
囟陷	
囟塡	
變蒸	
滯頤	小兒多涎
溢乳	
百晬內嗽	
小兒哮喘	
馬脾風	
食積	
疳	疳癆
疳氣	
疳積	
丁奚疳	
乾疳	
血疳	
脾疳	食疳
心疳	驚疳
肝疳	筋疳
肺疳	氣疳
腎疳	骨疳
眼疳	
蛔疳	
哺乳疳	
疳腫脹	
厭食	
鵝口瘡	雪口
口瘡	
馬牙	
木舌	
齘齒	
驚風	
天釣	
內釣	
急驚風	
慢驚風	
慢脾風	
癲癎	癲疾, 癎病
驚癎	
風癎	
痰癎	
구背	
구胸	鷄胸
解顱	
五遲	
五軟	
五硬	
疰夏	
痘瘡	天花
麻疹	
痧	
風疹	風痧(病)
喉痧난喉단痧, 단痧, 疫痧,난喉風
水痘	水疱, 水花, 水瘡
痄腮	腮腫
白喉	白纏喉
頓咳	
夜啼	
客忤夜啼	
客忤	
胎黃	胎疸
胎赤	
臍風	
臍濕	
臍瘡	
臍疝	臍突
眼科	
羞明	
目暗	
翳	
障	
目盲	
鍼眼	
胞生痰核	
椒瘡	
粟瘡	
瞼弦赤란	
風赤瘡痍	
胞腫如桃	
胞虛如球	
上胞下垂	
瞼廢	
胞륜振跳	
倒睫拳毛	
熱루	냉루	누睛누睛膿出, 眥루
胬肉攀睛	
폭風客熱	
天행赤眼	
폭赤生翳	
김疳	김瘍
火疳	火瘍
白膜侵睛	
白睛靑람	
白睛溢血	
聚星障	
花翳白陷	
凝脂翳	
赤膜下垂	
血翳包睛	
瞳神乾缺	瞳人乾缺녹風內障	
圓翳內障	
驚震內障	
胎患內障	
雲霧移睛	
폭盲	
靑盲	
雀目	雀盲
高風內障	
이物入目	
撞擊傷目	
眞睛破損	
疳眼	
風牽偏視	
鶻眼凝睛	
突起睛高	
睛脹	
眵	
口眼喎斜	
耳鼻喉口齒科	
耳疔	
耳瘡	
旋耳瘡	月蝕瘡
耵耳	
耳脹	
膿耳	
耳根毒	
耳根癰	
耳痔	
耳菌	耳蕈
耳挺	
耳瘻	
重聽	
鼻疔	
鼻燥	鼻乾
鼻瘡	鼻疳
鼻槁	
鼻鼽	鼽嚏
鼻痔	鼻息肉, 鼻菌
鼻淵	腦루
乳蛾	喉蛾
石蛾	
喉痹	
喉癰	
猛疽	
喉癬	
喉菌	喉巖
骨鯁	
喉瘤	
喉風	
緊喉風	
纏喉風	
鎖喉風	
重舌	
絆舌	
舌癰	
舌疔	
舌瘡	
舌菌	
痰包	舌下痰包
牙痛	
齲齒	
牙宣	食床, 齒挺, 齒齦宣로
牙疳	
口糜	口疳
骨槽風	
脣風	
脣疔	
脣菌	
口僻	
骨傷科	낙枕	
筋傷	傷筋
筋斷	
筋縮	
筋粗	
筋攣	
筋痹	
扭傷	
其他	
所生病	
是動病	육經病	
脾受寒表寒病	
胃受熱리熱病	
腎受熱表熱病	
胃受寒리寒病	
肝受熱리熱病	
胃脘受寒表 寒病	
外感腰脊病	
內觸小腸病	
治료學	
治則	
治本	本治法
治標	標治法
正治	正治法
寒者熱之	
熱者寒之	
虛則補之	
實則瀉之	
反治	反治法
寒因寒用	
熱因熱用	
通因通用	
새因새用	
扶正祛邪	
攻補兼施	
誤治	
이病同治	
同病이治	
先急後緩	
先表後리	
加減方	
合方	
治法	
治法	
八法	
扶正	
祛邪	
汗法	
解表	
發汗解表	
辛溫解表	
辛량解表	
解肌	
透表	
透疹	
祛風	
疏風	
散寒	
疏風泄熱	
疏表潤燥	
疏散風熱	
扶正解表	
宣肺	
宣肺止咳平喘	
宣肺止咳	
宣肺平喘	
宣肺化痰	
通鼻	通(鼻)竅이인	
淸法	
淸熱	
瀉火	
淸氣	淸氣泄熱
淸心	
淸宮	
淸營	
瀉心	
瀉肺	
瀉肝	
淸氣량營	氣營량淸
淸營량血	
淸營透疹	
淸熱량血양血
透營轉氣	透熱轉氣
淸營祛瘀	
淸熱生津	
淸心火	
淸肝火	
淸肝	
淸熱리濕	
淸胃火	
淸胃	
淸熱和胃	
制酸止痛	
淸肺火	淸肺
淸相火	淸腎火
淸暑熱	
解暑	
淸暑益氣	
泄熱救津	
輕淸宣化	
苦寒泄火	
苦寒淸熱	
苦寒淸氣	
辛寒淸氣	
강火	
解毒	
除疳熱	
下法	瀉下(法)
寒下	瀉下泄熱
溫下	
峻下	急下
輕下	緩攻
緩下	
潤下	
潤腸	
通편	
瀉下軟堅	
瀉下攻積	
釜底抽薪	
溫下寒積	
瀉下逐水	
瀉下逐飮	攻逐水飮
增液潤下	增液潤腸
和法	
和血	
和營	
調和氣血	
調和營衛	이氣	
행氣	이中	
和胃	
調和脾胃	
調和肝胃	
調和肝脾	
和解表리	
和解少陽	
交通心腎	
開達膜原	
表리雙解	
祛濕	
淸熱除濕	
瀉肝除濕	
散寒祛濕	
化濕	
淸熱化濕	
祛暑化濕	
醒脾化濕	
芳香化濕	
芳香化濁	
芳香辟穢	
苦寒直折	
化濕행氣	
燥濕	
苦溫燥濕	
淸熱燥濕	
燥濕健脾	이濕	이水滲濕	
淡滲리濕	淡滲祛濕이水消腫	
分消上下	分消走泄
化飮	
祛痰	
化痰	
燥濕化痰	
淸化熱痰	
溫化寒痰	
溫肺化痰	
溫肺化飮	
熄風化痰	
祛風痰	
潤燥化痰	
강氣化痰	下氣消痰
강逆止咳平喘	
納氣平喘	
消痰軟堅	
軟堅化痰	
淸燥潤肺	
潤肺止咳	
斂肺止咳	
瀉肺平喘	
溫法	
溫補	
溫리散寒	溫리祛寒
溫리	
溫脾	
溫胃	
溫中	
溫中散寒	溫中祛寒
溫中和胃	
溫中止嘔	
溫肺	
溫肺散寒	
溫腎	溫腎陽
溫陽	
溫陽행水	
暖宮	
溫經	
溫經止痛	
溫經散寒	
溫經回陽	溫經扶陽
回陽救逆	回陽
溫經행滯	
溫經養血	
宣痹通陽	
행氣寬中	
행氣止痛	
행氣寬胸	이氣健脾	
疏肝리氣	
疏肝養血	
疏肝瀉火	
疏肝健脾	
疏肝리脾	
疏肝和胃	
疏肝	
강逆下氣	강氣, 下氣
강氣止呃	강逆止呃
破氣	양血止血	양血散瘀	
固衝止血	
活血	
活血止痛	
活血化瘀	
活血행氣	
活血調經	
調經	
通經	
散瘀	
破血逐瘀	破瘀, 逐瘀
舒筋活絡	舒筋和絡
通絡	
祛風通絡	
潛陽	
平肝潛陽	
熄風	
熄風止痙	熄風解痙양肝熄風	
滋陰熄風	
淸熱熄風	
鎭肝熄風	
補法	
補氣	益氣
大補元氣	
補氣壯陽	
補氣生血	
補益氣血	
升提中氣	升擧中氣, 升陽, 升提
補陽	
壯陽	
溫補命門	
補益中氣	
補血	養血
補養心血	養心
補脾	
健脾	
健脾益氣	
健脾養血	
健脾扶陽	
健脾리濕	
健脾豁痰	
健胃	
開胃	
溫補脾胃	
補火助陽	補腎火
柔肝	養肝
滋陰	
滋陰補陽	
滋陰潛陽	
滋陰抑陽	
補心陰	養心陰
補肝陰	養肝陰
補肺	
補肺陰	養肺陰
潤肺	
生津	
補腎	
補腎陰	滋腎陰
養胃陰	補胃陰, 養胃
補腎益氣	
滋腎益陰	
滋腎養肝	
溫腎健脾	
調肝補腎	
養血柔肝	
滋水涵木	
酸甘化陰	
辛甘化陽	
引火歸原	引火下행
溫腎納氣	
固澁法	
澁腸止瀉	
固精	
固精縮뇨	
固崩止帶	
固衝止帶	
固表	
固表止汗	斂汗固表
安神	
養心安神	
鎭驚安神	
重鎭安神	鎭靜安神
開竅	醒腦
淸心開竅	
淸熱開竅	
化痰開竅	
芳香開竅	
消食	
消食導滯	
消癰散結	
消癰散癤	
消骨鯁	
退翳明目	退目翳
明目	
通陽	
通陽散結	
새류,澄源,복 舊	
化積	
安胎	
下乳	
斷乳	回乳
驅蟲	
살蟲	
安蛔	
安蛔定痛	
排膿	
祛瘀生新	
生肌收口	
引血下행	
軟堅散結	
辟穢	
緩急	
托毒	
托瘡	
內托	
攝唾	
截瘧	
解毒살蟲	
止癢	
燥濕止癢	
消腫	
拔毒	
提膿拔毒	
提膿祛腐	
化腐	去腐肉
蝕瘡去腐	
生肌斂瘡	
煨膿長肉	
透邪	
潰堅	
烏鬚髮	
膏藥료法	藥膏료法, 薄貼료法
藥酒료法	
熏法	
熨法	낙法	
坐藥료法	
藥년료法	
捏脊	
結紮료法	
熏洗료法	
沖洗法	沖洗료法
吹藥法	
牽引료法	이筋手法	
按摩	推拿, 按蹻
旋轉法	
搓法	
摩法	
揉法	
推法	
一指禪推法	
滾法	
擦法	
抖法	
彈法	
彈筋法	
按法	
拿法	
捏法	
踩蹺法	
扳法	
搖法	
背法	
揉년法	
叩打法	
指壓	
鍼灸(學)	
鍼	鍼法
鍼灸	鍼灸學
자灸法	
火鍼	
溫鍼	溫鍼灸
九鍼	
毫鍼	
鑱鍼	
圓鍼	
鍉鍼	
鋒鍼	
員리鍼	
鈹鍼	
長鍼	
大鍼	
巨鍼	
砭石	
砭자료法	
毫鍼료法	
鍼尖	
鍼柄	
鍼體	
鍼根	
梅花鍼	
梅花鍼료法	
七星鍼	
三棱鍼	
三棱鍼료法	
撳鍼	
皮內鍼	
皮內鍼료法	
皮膚鍼	
皮膚鍼료法	
滾자筒	
銀鍼	
부銹鋼鍼	
一回用鍼	一次性鍼
小兒鍼	
小兒鍼法	
舍巖鍼法	
八體質鍼	
微鍼系統	
頭鍼	頭皮鍼
頭鍼료法	
面鍼	
耳鍼	
耳鍼료法	
鼻鍼	
鼻鍼료法	
手鍼	
手鍼료法	
手指鍼術	高려手鍼료法
足鍼료法	
穴	腧穴, 穴位
經穴	
經外奇穴	奇穴
特定穴	
五輸穴	
井穴	
滎穴	
輸穴	
經穴	
合穴	
原穴	
八會穴	
交會穴	
八脈交會穴	육腑下合穴	下合穴
阿是穴	天應穴
郄穴	郤穴
絡穴	
募穴	腹募穴
俞穴	背俞穴
耳穴	
五행穴	
氣街	양導点	
輸穴特이性	
經穴部位	輸穴定位(法)
體表解剖標誌 定位法	自然標誌定位法
骨도折량定 位法	骨도分寸定位法, 骨도法
骨도分寸	
指寸定位法	
同身寸	
手指同身寸	
中指同身寸	
拇指同身寸	
橫指同身寸	一夫法
對證選穴	
配穴	配穴法
上下配穴法	
左右配穴法	
前後配穴法	腹背配穴法, 腹背陰陽配穴法
本經配穴法	
表리配穴法	表리經配穴法
原絡配穴法	
近部取穴	
局部取穴	
遠道取穴	
進鍼	
進鍼法	
雙手進鍼法	
指절進鍼法	
挾持進鍼法	
提捏進鍼法	
舒張進鍼法	
單手進鍼法	
管鍼進鍼法	
자手	
押手	
押手法	
鍼자角도	
直자	
橫자	平자, 沿皮자
斜자	
鍼感	鍼響
氣至	
得氣	
候氣	
催氣	
經絡現象	
經脈循행	
循經感傳	
隱性感傳	
經絡治료	
행鍼	運鍼염轉法	
提插法	
刮柄法	
搓柄法	
搖柄法	
彈柄法	
震顫法	
循法	
補瀉	염轉補瀉	염轉補瀉法	
提插補瀉	
提插補瀉法	
迎隨補瀉	
迎隨補瀉法	
疾徐補瀉	徐疾補瀉
疾徐補瀉 法	徐疾補瀉法
呼吸補瀉	
呼吸補瀉法	
開闔補瀉	
開闔補瀉法	
平補平瀉	
平補平瀉法	
燒山火(法)	
透天량(法)	
補母瀉子法	
子午류注	
子午류注鍼法	
納甲法	納干法
納子法	納支法영구八法	
자法	
五자	
半자	
豹文자	
關자	
合谷자	
輸자	
九자	
遠道자	
經자	
絡자	
分자	
大瀉자	
毛자	
焠자	
巨자	
繆자	
偶자	
報자	
恢자	
齊자	
揚자	
直鍼자	
短자	
浮자	
陰자	
傍鍼자	
贊자	유鍼	置鍼
皮下류鍼法	
埋鍼法	
散자法	
挑자法	
點자	
點자료法	
자絡法	
자絡료法	자絡法
出鍼	
出鍼法	
훈鍼	
彎鍼	
折鍼	斷鍼
滯鍼	
鍼適應症	
鍼禁忌症	
鍼부適應症	
禁鍼穴	
자鍼抵抗	
鍼敏感人	
磁료儀	
電鍼	
電鍼儀	
電鍼료法	
激光鍼	
穴位激光照 射法	
知熱感도測 定器	溫도感覺測定器
藥鍼	
藥鍼료法	
電熱鍼	
微波鍼灸	
微波鍼료法	
蜂鍼	
穴位注射	
穴位注射료法	
割治료法	
鍼자麻醉法	
脊髓分節자鍼	
脊髓分節外 자鍼	
發痛点	
發痛点자鍼	
壓痛点자鍼	
筋肉자鍼	
傍神經자鍼	
筋鍼通電료 法	筋
神經鍼通電요法	神經法
皮下鍼通電요法	皮下法
椎間關節鍼通 電료法	椎間關節pulse료法
僞鍼	
灸(法)	
灸(法)	
艾	
艾絨	
艾炷	
艾炷灸	
直接灸	
麥립灸	
間接灸	間隔灸, 隔物灸
隔薑灸	
隔鹽灸	鹽灸
隔蒜灸	大蒜灸, 隔蒜灸
艾條	
艾條灸	
艾條灸료法	
艾卷	
艾卷灸	
溫和灸	
廻旋灸	
雀啄灸	雀啄法
懸灸	
灸痕	
無瘢痕灸	無痕灸, 非化膿灸
瘢痕灸	有痕灸, 化膿灸, 打膿灸
實按灸	
燈火灸	
天灸	發泡灸
太乙神鍼	뇌火神鍼	
藥物灸	藥調灸
溫鍼료法	
溫灸器	
溫灸器灸	
筒灸	
線香	
壯수	
電氣灸	
灸適應症	
灸부適應症	
禁灸穴	
拔罐	
拔罐	
拔罐法	
抽氣罐	
竹罐	유罐	
投火法	
閃火法	
貼棉法	
走罐	
藥罐	
자絡拔罐法	자血拔罐法
藥物治료	
藥(物)	
中藥	
草藥	
本草	
藥材	
道地藥材	
炮製	修治, 修事
절(製)	
水製	
水飛	
火製	
淸炒	
炒黃	
炒焦	
炒炭	
자	
煅	
煨	
烘焙	
漂	
去火毒	
酒製	
醋製	
上品	
中品	
下品	
藥味	
藥性	
氣味	
四氣	四性
五味	
升강浮침	
歸經	
相須	
相使	
相畏	
相살	
相악	
相反	
配伍禁忌	
十八反	
十九畏	
禁忌	
妊娠禁忌	
服藥食忌	
食忌	
劑량	
方寸匕	
配伍	
解表藥	
發散風寒藥	
辛溫解表藥	
發散風熱藥	
辛량解表藥	
淸熱藥	
淸熱瀉火藥	
淸熱燥濕藥	
淸熱解毒藥	
淸熱량血藥	
淸虛熱藥	
瀉下藥	
攻下藥	
溫下藥	
潤下藥	
峻下逐水藥	
祛風濕藥	
祛風濕散寒藥	
祛風濕淸熱藥	
化濕藥	이水滲濕藥이濕藥이水消腫藥	이뇨通림藥	
通림藥	이濕退黃藥	이膽退黃藥	
溫리藥	이氣藥	
消食藥	消導藥
驅蟲藥	
止血藥	양血止血藥	
化瘀止血藥	
收斂止血藥	
溫經止血藥	
活血化瘀藥	
活血祛瘀藥	
活血藥	
化瘀藥	
活血止痛藥	
活血행氣藥	
活血調經藥	
活血료傷藥	
破血消癥藥	
止咳平喘藥	
安神藥	
重鎭安神藥	
養心安神藥	
平肝熄風藥	
開竅藥	
補益藥	
補氣藥	
補陽藥	
補腎陽藥	
補血藥	養血藥
柔肝藥	
補陰藥	養陰藥, 滋陰藥
收澁藥	固澁藥
固表止汗藥	
斂汗固表藥	
淸熱收澁藥	
斂肺澁腸藥	
湧吐藥	催吐藥
消散藥	
方劑	
方劑	
經方	
漢方藥	이法方藥	
藥對	
君臣佐使	
君藥	
臣藥	
佐藥	
使藥	
反佐	
大方	
小方	
緩方	緩劑
急方	峻劑
奇方	
偶方	
複方	
八陣	
主治	
劑型	
湯劑	
丸劑	
散劑	
蜜丸	
糊丸	납丸	
膏劑	
浸膏	유膏	
軟膏	
膏藥	
藥酒	酒劑
단劑	
다劑	
條劑	
沖劑	顆립劑
片劑	
飮片	
鍼劑	
坐藥	栓劑
藥線	
煎藥法	
水煎	
先煎	
後下	
包煎	
另煎	單煎
武火	
文火	
溶化	
沖服	
飯前服	
飯後服	
食遠服	
平旦服	임睡服	
代다服	
頻服	
頓服	냉服	
發表劑	
湧吐劑	吐劑
攻리劑	
表리雙解劑	
和解劑	이氣劑	이血劑	
祛風劑	治風劑
祛寒劑	溫리劑
溫補劑	
瀉下劑	攻下劑
寒下劑	
溫下劑	
潤下劑	
解表劑	
淸暑劑	祛暑劑이濕劑	
祛濕劑	
潤燥劑	
治燥劑	
淸熱劑	
瀉火劑	
祛痰劑	除痰劑
消食劑	消導劑
開竅劑	
安神劑	
固澁劑	
補益劑	
驅蟲劑	
살蟲劑	
明目劑	
癰瘍劑	
經産劑	
救急劑	
